# Design Pattern
소프트웨어를 설계할 때 특정 맥락에서 자주 발생하는 문제들이 또 발생했을 때 재사용할 수 있는 해결책

## 패턴이란?
- 각기 다른 소프트웨어 모듈이나 기능을 가진 응용 소프트웨어 시스템을 개발할 때 서로 공통되는 설계 문제가 존재하는데, 이를 해결하는 해결책 사이에도 공통점이 존재한다.   
이러한 유사점을 <b>패턴</b>이라고 한다.

- 공통의 언어를 만들어주고 팀원 사이의 의사 소통을 원할하게 해주는 중요한 역할을 한다.

## GOF Pattern
- Creational Pattern 
- Structural Pattern
- Behavioral Pattern

## Creational Pattern (생성 패턴)
- 객체 생성에 관련된 패턴
- 객체의 생성과 조합을 캡슐화해 특정 객체가 생성되거나 변경되어도 프로그램 구조에 영향을 크게 받지 않도록 유연성 제공

### 종류
- Abstract Factory
- Factory Method
- Singleton

### Acstract Factory (추상 팩토리)
클래스에 의존하지 않고 서로 연관되거나 의존적인 객체들의 조합을 만드는 인터페이스를 제공하는 패턴이다.

### Factory Method (팩토리 메서드)
객체 생성 처리를 서브 클래스로 분리해 처리하기 쉽도록 캡슐화하는 패턴이다.

###  Singleton (싱글턴)
인스턴스 가 1개만 생성 되어야 하는 경우에 사용되는 패턴이다.   
생성된 객체를 어디서든 참초할 수 있다.

- 생성자가 여러 번 호출되더라도 실제로는 객체가 하나만 생성되고, 최초 생성자 이후에 호출된 생성자는 최초 생성자가 생성한 객체를 리턴한다.

하나의 인스턴스를 메모리에 등록해서 <b>여러 스레드가 동시에 해당 instance 를 공유해 사용하게끔 할 수 있기 때문에</b> , 요청이 많은 곳에서 사용하면 효율을 높일 수 있다

---

## Structural Pattern (구조 패턴)
클래스나 객체를 조합해 더 큰 구조를 만드는 패턴이다.

- 서로 독립적으로 개발한 클래스 라이브러리를 하나인 것 처럼 사용할 수 있다.
- 여러 인터페이스를 합성하여 서로 다른 인터페이스들의 통일된 추상을 제공한다.

### 종류
- Composite 
- Decorator

### Composite 
여러 개의 개체들로 구성된 복합 객체와 단일 객체를 <b>클라이언트에서 구별 없이 다루게 해주는 패턴이다.</b>

### Decorator
객체들의 결합을 통해 <b>기능을 동적으로 유연하게 확장</b>할 수 있도록 해주는 패턴이다.

---

## Behavioral Pattern (행동 패턴)
알고리즘과 객체 간 책임 할당과 관련이 있는 패턴   
런타임에서 처리하기 어려운 복잡한 control flow(제어 흐름) 특징을 갖는다.   
- 행동 패턴을 사용하면 개발자가 control flow 보다는 객체가 연결되는 방식에 집중할 수 있도록 해준다.
  
### 종류
- Observer
- State
- Strategy
- Template Method
- Command

### Observer
한 객체의 상태 변화에 따라 다른 객체의 상태도 연동되도록 일대다(1 : N) 객체 의존 관계를 구성하는 패턴이다.

### State
객체의 생성에 따라 객체의 행위 내용을 변경해주는 패턴이다.

### Strategy
행위를 클래스로 캡슐화해 동적으로 행위를 자유롭게 바꿔주는 패턴이다.

### Template Method
작업을 처리하는 일부분을 서브 클래스로 캡슐화해 전체 일을 수행하는 구조는 바꾸지 않으면서 특정 단계에서 수행하는 내역을 바꾸는 패턴이다.